When translating, "Dear fellow practitioners, since
Khi dịch Kính thưa quý đạo hữu từ bao
when has it become believed that in Buddhism, only
giờ lại hình thành là trong đạo Phật là
the elderly lead?" Fellow practitioner Khanh Quy,
người già lãnh đạo vậy Khánh quỹ đạo hữu
why do we allow this
tại sao lại chúng ta để cho tồn tại một
thought to persist, that in Buddhism, only older people
cái suy nghĩ là trong đạo Phật người có
lead? If we think that
tuổi mới lãnh đạo như vậy thì nghĩ rằng
Buddhism doesn't need
đạo Phật là không có cái gì cần phải
leadership, then we just need to say "Amitabha Buddha,
lãnh đạo rồi Chỉ cần ạ ạ a di đà Phật A
Amitabha Buddha, Amitabha Buddha, Amitabha Buddha." Sentient
di đà Phật A di đà Phật A Di Đà Phật tâm
beings have 84,000 afflictions.
nhé chúng sinh có 84.000 phiền não
Yes, the Buddha has 84,000 afflictions. The method
Ừ thì Phật quận 84.000 thế phương pháp
to help sentient beings overcome these afflictions
mà giúp cho chúng sinh hết phiền não đó
is 84,000 aspects of knowledge, right view, and the
là 84.000 tri phần về tri kiến chính
spirit of the practitioner. Therefore, the younger a person is,
kiến có khí đạo hữu cho nên người càng
the more they grasp. The older a person is,
trẻ thì nắm bắt được càng D càng nhiều
the slower they grasp. It's
người càng ra thì nắm bắt được càng chậm
not that 84,000 afflictions are
chứ không phải 84.000 phiền não là
84,000 forms of the Pure Land school of Zen,
84.000 formol về môn Tịnh môn thiền
not 84,000 forms. That
không phải 84.000 phát Đấy là Pan Pháp
's the Dharma gate; we understand it differently. So, dear fellow
môn là cửa vào đây chúng ta hiểu nó khác
practitioners, it's clear that a
lên các quý đạo hữu rõ treo tức là một
successful business venture is about a successful
việc làm kinh doanh thành công thì cái
business plan that helps...  This
bài kinh doanh thành công ấy thì giúp
helps us understand why our
cho chúng ta giải tỏa được là tại sao
business is unsuccessful. It's
con kinh doanh không thành công Đấy là
a gateway to breaking through our misconceptions.
một cửa vào để phá mới kế mê lầm của
We think our
chúng ta chúng ta nghĩ là con không
failure is due to our ancestors' influence, or that
thành công được là do cụ tổ nhờ con với
our house is in the wrong
không thành công là do nhà con đặt sai
direction, not compatible with our age or destiny.
hướng không hợp với tuổi không hợp với
That's a wrong view. So,
mệnh đấy là tà kiến cho nên kinh doanh
how does business succeed? The Buddha taught
thành công như thế nào Đức Phật dạy cho
us that with right understanding, the
mình đấy là một chánh tri kiến thì
84,000 afflictions correspond to
84.000 phiền não là tương ứng với lại
84,000 erroneous understandings.
84.000 cái chi phần tri kiến sai lầm thì
We must grasp these 84,000 erroneous understandings
chúng ta phải nắm bắt được 84.000 thì
to apply them
chị phần chính kiến để chúng ta ứng dụng
to eliminate our afflictions.
để dẹp trừ phiền não cho chúng ta cái
When we understand that business
khi chúng ta biết là kinh doanh thành
success is due to people accumulating merit, making vows, and
công là do người ta có tích phúc có phát
keeping their
nguyện cúng dường với người ta giữ đúng
promises, we succeed in business.
lời hứa cho nè ta kinh doanh thành công
We might make promises to others, but
còn mình có thể có có hứa nhưng cho ai
we don't always keep them.
đó cũng giường nhưng mình không cũng như
So
đã hứa không giúp như đã hứa cho nên bây
now, we're good at calculations, but our
giờ việc tính toán thì giỏi nhưng mà
business fails.  The
kinh doanh thì thất bại Thế là mình đã
troubles are over. But the harm isn't over yet, the suffering is
hết phiền não Cái đấy chưa hết tổn hại
n't over. In this world, who will
chưa hết tủ hạ thế thì ai sẽ nắm bắt
grasp more of these details? It
được nhiều cái phần chi tiết này hơn
's the younger generation. You see, fellow
chính là tầng lớp trẻ mà anh thấy đạo
practitioners, the elderly, the difficult ones.
hữu chức cụ già rồi cụ khó
The sheltering of the mind is to encourage the
ở trên Tâm trú ẩn quán là thúc đẩy lớp
younger generation to grasp more information.
trẻ chúng ta có thể nắm bắt thông tin
We can easily learn
được nhiều chúng ta có thể dễ dàng học
and apply those ideas
thông các ý kiến đó và dễ giảm ứng dụng
more easily. The elders, on the other hand, can only do
hơn còn các cụ thì chỉ có thể là làm các
things. For example, an old woman goes to perform a ritual, a man performs the ritual, and if he can
cái việc Ví dụ như bà cụ đi khai đàn ông
chant scriptures, he can chant scriptures.
cụ khai đàn được tụng kinh thì tụng kinh
But if I explain it later, the elders are
được Nhưng tí nữa giải thích thì các cụ
confused and don't know
Lãng mơ màng Hoàng không biết giải thích
how to explain it. Sometimes they say, "Don't worry, I'll do the
làm sao cả đôi khi các cụ nói Yên tâm
ceremony and then you'll be fine.
tao làm cho khóa lễ lại về thể nào mát
Right? You'll get a long neck, you like
mẻ đúng không lấy được cái cổ dài thích
that style, just rest assured, so I'll make sure they get
cái kiểu đấy cứ yên tâm nên đảm cho họ
back to your eyes." As for cooking sweet soup, I
có lẽ lại về mắt mày chứ còn nấu chè ta
know nothing about lying on flowers. What's the point of doing this? Right?
biết đến nằm hoa lẽ này làm gì đúng
Doing something will increase your merit.
không làm gì sẽ tăng trưởng cái Phước
So, I've explained it
báo lên Thế đã giải thích được một cách
thoroughly and clearly according to the Buddha's teachings.
cặn kẽ và thông suốt theo ý của phật nhé
Therefore, there's nothing to worry about. Usually,
Cho nên là không lo gì cả Thường thường
people are afraid, but we shouldn't be
người ta sợ hãi nhưng chúng ta đừng sợ
afraid of anything. We have certain
hãi cái gì cả chúng ta có những cái suy
thoughts...  It happens sequentially in our thinking, so
nghĩ nó xảy ra lần lượt trong tư duy của
remember this:
chúng ta đến chúng ta nhớ cái điều này
Even when facing the biggest task
Cho dù chúng ta đối diện với việc lớn
assigned to us, we should never be
nhất ai giao cho mình chúng ta đừng bao
afraid because the programming of our thinking comes to
giờ sợ hãi bởi vì cái lập trình suy nghĩ
us little by little. Once we
nó đến chúng ta từng chút từng chút một
understand it clearly, we
và quý lại hiểu rõ chưa và chúng ta sẽ
will solve it in each thought process. By
sẽ giải quyết trong từng tư duy một cứ
solving it this way,
thế chúng ta giải quyết thì việc gì
we can accomplish anything in any field.
trong lĩnh vực gì chúng ta cũng có thể
For
làm được cao quý đạo hữu dõi thế này cho
example, if we are worried about
ví dụ như là một Chúng ta đang lo lắng
a problem, we will research
một vấn đề gì đó thì chúng ta sẽ đi tìm
it, and then we
hiểu về vấn đề đó nó thế là thì chúng ta
will resolve each worry one by one. But
sẽ đã tháo gỡ từng lo lắng một thế Nhưng
if we sit and think
mà nếu như chúng ta ngồi chúng ta tư duy
about a pile of things, and
đến một đống nó lắng Thế chúng ta chất
we don't know
nó vào một đống thì chúng ta không biết
how to untangle them, we will become
cách gỡ thế nào thì chúng ta sẽ trở nên
afraid and won't be able to develop.
sợ hãi và không phát triển được trên ký
That's why successful
kết người là người ta thành công ấy là
people have a
tiếng người có cái cái cái cái cách sắp
very good way of organizing things; things will happen
xếp rất là tốt là các việc đó sẽ xảy ra
in a sequential order.
theo thứ tự tuần tự thứ lớp chuyên chúng
We will solve each thing
ta sẽ giải quyết từng việc theo tuần tự
sequentially, without any confusion.  All of
thứ lớp không có gì phải rối và cả các
you understand this clearly, sister. For example, when the mind is
quý đợi hiểu rõ cho này chị ạ ví dụ tâm
focused on the Complete Enlightenment, it's a noble state, but there's still a
chiếu Hoàn quán khi ngồi nó cao quý
lot of work to be done.
ý thì cái công việc nó còn rất nhiều
However, we
phía sau thế nhưng mà chúng ta cũng phân
analyze the folk verses sequentially so we can see
tích ca dao từng tuần tự để chúng ta làm
where we are going. When we've resolved this,
đến đâu Chúng ta giải quyết đến đây thì
we don't feel too worried. But if
chúng ta không thấy lo lắm nhưng nếu như
someone says, "I'm the head of
một người nào đó lại nói nên là tôi nằm
this Dharma center. First, I
đạo tràng trưởng này Thứ nhất là tôi
have to go and open this altar, then I have to
phải đi khai đàn này rồi tôi từ hướng
guide people in their practice. Then I have to
dẫn cho người ta tu tập Là tôi phải làm
work for my husband, for my children, for
việc cho chồng là cho con này cho công
this company, go to the market, and then I have to decide when
ty này đi chợ này rồi tôi còn giờ nào
I sleep, when I eat." And so, when you
tôi ngủ bây giờ nào tôi ăn Cứ thế là khi
worry, it prevents you from
lo lắng của mình nó khiến cho mình không
doing anything, creating such a chaotic cycle.
làm được việc gì có quỹ đạo dữ vậy Thế
But if someone is very calm and composed,
nhưng nếu người ta sẽ rất là từ Thái
they will say, "When the karmic connection is formed, then there's
thôi người ta sẽ nói là duyên thành thì
no need for a karmic connection to remain.
khỏi phải có duyên thế duyên hoài cho
So this comes to you. You will have
nên cái này nó đến với mình Mình sẽ có
the karmic connection to let go. That is, you hold on to it, complete
cái duyên xả Tức là mình giữ hoàn thành
it, and then you let go. That letting go is the karmic connection of the Flower.
nó rồi mình xả nó xả chính là Duyên Hoa
So rest assured, the Dharma below is like the Outer City, the
đấy Thế thì yên tâm pháp dưới này lặp
Outer City is like a karmic connection,
thành Ngoại Thành ngoại thành họa cho
so it will never remain forever, it will never
nên nó không bao giờ mãi mãi định nó
become a pile of accumulated dust.  When
thành một đống chất đầy ở đấy cả không
the time is
bao giờ cho nên duyên thì đến cứ là
right, just keep doing what you're doing. We'll finish, then release, then release another member, and then produce again. So I'm calm, don't worry, I can handle personal matters, even if I have to call five funerals at once, it's
cả là một lúc gọi đến năm cái đám ma
no problem. We just need to guide
không vấn đề gì mình chỉ cần hướng dẫn
Long, and those five people will come, they'll
cho Long người thì 5 người đó họ sẽ đến
coordinate with their family members,
tự sai người nhà họ điều phối người nhà
and that's it,
họ làm và hết
right? There's nothing to it. We just need to
anh đúng không có gì đó Ta chỉ cần nắm
grasp how to handle funerals,
bắt được là việc đám ma là làm thế nào
train five people, five people come,
đào luyện cho 5 người năm người đến đến
call the family out, assign each task one by one, and the
đến gọi gia chủ ra Giao từng việc một là
congregation can receive 30 Buddhist followers,
đạo tràng có thể nhận được 30 Người Phật
30 kg of Bloom, what's the
Tử có thể nhận được 30 kg Bloom có gì
problem? That's just a mistake, people have
đâu Cái đấy chỉ là sai người ta có quy
rules, they wouldn't dare change the plan.
tắc thay kế hoạch người ta không dám đâu
Our family members can
đó người nhà ta không có việc gì là
do anything, there's no problem. We have a fund to follow like
không làm được có quỹ đạo hữu dõi thế
this, haven't we? I'm only afraid that we, as the congregation leader, are
này chưa Chỉ sợ chúng ta là đạo tràng
conservative and don't
trưởng mà chúng ta bảo thủ không chịu
guide the members. But
hướng dẫn cho đậu chồng viên thôi còn
if we write instructions for the
nếu chúng ta viết hướng dẫn cho đầu lòng
leaders, it's very good. Before, the
chẳng viên thì rất tốt ngày trước cái
Từ Tâm congregation had 30 true followers, but they
đạo tràng từ tâm có 30 thật tử nhưng mặc
haggled from Cẩm Phả Cửa.  Mr. Mao Khe,
cả từ Cẩm Phả Cửa Ông Mạo Khê tất cả các
regarding all the tasks he's asked to do, doesn't know how to refuse
việc nhờ bao nhiêu chưa biết từ chối
them because, as a human being,
việc làm nó bởi vì là một con người
we will train them to learn all
chúng ta sẽ đào luyện cho học tất cả các
things. Today, people are going to do this, temporarily
thứ Hôm nay người ta đi đến việc này tạm
guiding them. At a funeral, just
hướng dẫn được chưa đến một đám ma chỉ
one person needs to enter for the family; we
cần một người tên đấy Nhập cho người nhà
lack nothing. Brother Quy, you bring it
ta thiếu gì và anh Quý đạo hữu đưa ra
here, don't tell people how to guide and
đây không bảo người ta cách hướng dẫn
arrange things, then we tell them how to do it, and they can do it
sắp xếp đến kia mình lại bảo cách hướng
right away. Even at the market,
em làm được ngay có gì đâu kể cả chợ nữa
we go in, we assist with the chanting, then they
mình vào mình mạch mẹ trợ niệm xong nó
leave and go to the temple, chanting scriptures,
bỏ ra đình cứ tụng kinh tụng kinh tụng
singing songs, arranging things, then we
hát bài này cũng bày kia xong ra ta lại
guide them to another place, then we go in for the ceremony.
hướng dẫn chỗ kia tí ta lại vào bạch lễ
It's not difficult at all, the only fear is
Có gì đâu không khó một chút nào chỉ sợ
that we don't want to teach
rằng là chúng ta không chịu dậy cho
people and don't want to
người thôi và không chịu học không chịu
learn. If we don't learn, we won't have the
học thì chúng ta không có được cái năng
power of the Dharma. If we don't harmonize,
lực của Pháp không chịu hòa hợp là chúng
we will suffer a great loss. With
ta thiệt thòi rất lớn cho quý Đạo Hữu có
harmony comes strength; nothing is
hòa hợp là có sức mạnh không việc gì
impossible. There are some fellow practitioners who see
không làm được đấy có quỹ đạo hữu thấy
others and are afraid.
mọi người khác thì người ta sợ hãi chùa
Before 2015, when our temple was inaugurated, there
mình trước khi 2015 mới khánh thành có
was a quarter of 80,000 meals and 700 trays of food.  Rice is served at the
có 80 nghìn suất ăn cùng 700 mâm cơm
same time now, with the mind focused on the
cùng lúc bây giờ trong tay tâm chiếu
temple. Less than 100 Buddhists have already gathered enough of
Hoàn quán chưa đầy 100 phật tử đã có đủ
one molecule of diligence. If there is
một trong phân tử tinh tấn đâu chưa Có
diligence, then perhaps only a moment of
tinh tấn thì may ra chỉ có khoảnh khắc
overcoming the Buddhists.
phục phật tử
Yes, that's all. 80,000 meals plus
Ừ thế thôi mặt 80 nghìn suất ăn cộng với
700,000 trays for the Dharma fund. Thach promised
700k mâm cho quỹ đạo hữu Thạch hứa với
me, there's nothing to worry about. As long as there is harmony, the
em có gì đâu cứ có hòa hợp là là chư
celestial beings must support it, it must be a little bit. Waiting for the
thiên phải hỗ trợ bắt buộc nó tí Đợi
horse to catch the right horse and for it to succeed. The
ngựa bắt vừa và việc nó phải thành công
biggest fear is that we lack the ability to
sợ nhất là chúng ta không có năng lực
harmonize. When there is harmony, then
hòa hợp khi có hòa hợp thì lúc bấy giờ
wherever people are, there will be people speaking according to the
người ở đâu có người tắc phát âm theo
Dharma fund. Then, naturally,
quỹ đạo hữu ạ mào rồi tự nhiên cái suy
our thinking becomes very open,
nghĩ của mình nó rất là thoáng tư duy
whatever we think of will succeed, whatever we think of will succeed, and
cái gì được cái đấy tư duy cái đồ gì
everything will
thành công cái đấy mà mọi việc có thành
succeed very clearly. Firstly, we have a good
công rất là xuất xác trên thứ nhất Chúng
heart. Secondly, we want to dedicate
ta này Thiện Tâm thứ hai muốn dâng hiến
good Dharma to the world. Thirdly, we practice the
thiện pháp cho đời thứ 3 thực hành pháp
Buddha's teachings. These three elements will lead to
Phật ba yếu tố đó sẽ dẫn đến cái việc
us benefiting sentient beings, creating
chúng ta làm lợi ích cho chúng sinh ra
energy in the Dharma. Do you understand this? Don't worry at
khí ở Hữu rõ chỗ này chưa ạ Không lo gì
all. We just need a passionate heart,
cả nhé Mình chỉ cần có một cái tâm nhiệt
a passionate heart that
huyết là được nhé một tâm Nhiệt Huyết
desires to...  Everyone should be happy.
mong muốn cho mọi người được hạnh phúc
A kind heart is the kind of heart that will lead to
Một Cái Tâm Đó là cái tâm sẽ dẫn đến
our success,
thành công cho chúng ta
okay?
anh nhá Ờ
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]